[O Justiceiro das Sombras]
[Insígnia do Investigador Imperial]
[Episódio 17]
Acho que,
mais cedo ou mais tarde, Xuanyuan Shan
vai descobrir que fui
eu quem contou ao Príncipe Herdeiro
sobre o sal oficial.
Ela com certeza
vai vir atrás de mim.
Quem Xuanyuan Shan pensa que é?
Não precisa esperar até depois.
Vamos acertar as contas agora.
Líder Xuanyuan.
Líder.
Eu estava falando besteira.
Por favor, não leve isso a sério.
Obrigado, Líder Xuanyuan.
Vou me retirar.
Li Qingyang,
eu não posso proteger você.
Boa sorte.
O caso de Mingling
envolve a família imperial.
O correto seria
investigar tudo com clareza
antes de apresentá-lo a Sua Majestade.
Li Qingyang,
você teve a audácia de
entregar as provas do caso
ao Príncipe Herdeiro por conta própria.
Você sabe que tamanho problema causou?
A lei é igual para todos,
até mesmo para os príncipes.
As provas do caso de
Mingling são incontestáveis.
O Príncipe Ding já merecia ser punido.
Que diferença faz Sua Majestade
ficar sabendo mais cedo
ou mais tarde?
Continue.
Se este caso fosse
apresentado pelo Departamento
de Investigação Imperial,
acho que,
para equilibrar a situação na corte,
Sua Majestade certamente deixaria
o Príncipe Ding passar desta vez.
Então,
é melhor contar a notícia
ao Príncipe Herdeiro e deixá-lo
ser o primeiro a se expor.
Assim,
punimos o Príncipe Ding
sem envolver
o Departamento de
Investigação Imperial no caso.
Líder, no fim das contas,
estou tentando resolver
o problema para você.
Líder,
tem mais uma coisa
que eu nunca consegui entender.
Antes de Sua Majestade
emitir o decreto para
punir o Príncipe Ding,
a história do sal oficial
já tinha se espalhado entre o povo.
Eu cheguei a mandar alguém
investigar secretamente de
onde a informação tinha saído,
mas nunca conseguimos descobrir.
Você quer dizer que,
além de você,
outra pessoa também vazou a informação?
Acho
que essa pessoa com certeza
quer causar uma grande confusão
na situação política do Reino Shi.
Então, não seria
alguém como você?
Eu não ousaria.
Pense bem. Pouquíssimas pessoas
sabiam da história do sal oficial.
Acho
que essa pessoa ou estava
nos seguindo desde o começo,
ou
é alguém do Departamento
de Investigação Imperial.
Entendido.
Tem mais alguma coisa?
Fale tudo de uma vez.
Na verdade, ainda tenho um pedido.
[Pavilhão Dongcang]
O que foi? O que a Líder disse?
Depois de muita conversa,
finalmente consegui
que ela concordasse
em deixar Xia Jiuying ficar.
Mas,
a Líder tem outros planos para ela.
Ainda bem.
Pelo menos agora
ela tem um lugar para ficar.
Nossa viagem a Mingling desta vez
nos trouxe uma descoberta inesperada.
Grupo da Noite
quer matar Jiuying
porque teme que ela revele
a localização da caverna e,
assim,
descubra que eles estão transformando
lobos em Lobos Monstros.
Eles já têm demônios
e ainda querem criar mais monstros.
Estou preocupado que Liluo possa tomar
alguma atitude
importante daqui para frente.
Isso mesmo.
Nestes próximos dias, nosso departamento
também precisa reforçar a segurança.
Do começo ao fim, somente as pessoas
do Departamento de Investigação Imperial
sabiam de todos os detalhes
do caso de Mingling.
Não esperava
que você também soubesse
de tudo com tanta clareza.
Tudo o que faço
é pelo Venerável Supremo.
O Reino Shi precisa entrar em caos.
Quanto mais caótico ficar,
melhor para nós.
Nesta Cidade Tianhuang,
ninguém tem informações
mais precisas do que Li Qingyang.
Você espalha as informações
e não tem medo de
que ele desconfie de você?
O que eu tenho para temer?
A vida dele
está nas minhas mãos.
[Pavilhão Tianshu]
Até Qipi, o Deus da Mentira,
virou pó?
Líder.
Chamei vocês aqui porque quero
que conheçam uma pessoa.
Quem?
Jiuying.
Eu estava pensando em
arrumar um lugar para ela.
Depois de passar alguns dias com ela,
percebi que é esperta, reage rápido
e tem potencial para ser
uma boa investigadora.
Então, decidi deixá-la no departamento
e ensiná-la pessoalmente.
Ela vai começar como
investigadora aprendiz.
Falando sério,
Jiuying fica muito bonita com essa roupa.
Ainda bem que você pode ficar.
Agradeça ao Líder.
Muito obrigada, Líder.
Não, é o Pavilhão Tianshu.
Você é de Liluo.
Como é que alguém de Liluo conseguiu
entrar no Pavilhão Tianshu?
[Pavilhão Tianshu]
Afinal, quem é você?
A menos que ele seja alguém do
Departamento de Investigação Imperial.
Você é como Lou Tianming,
um espião infiltrado por Liluo
no Departamento de Investigação Imperial.
Não importa quem ele seja.
Vamos prendê-lo!
Parem!
Deixem-no ir!
Líder, ele é de Liluo.
Ele é tão ousado
que invadiu o Pavilhão Tianshu.
Não preciso dar explicações a vocês.
O que aconteceu hoje no Pavilhão Tianshu
não pode ser contado a ninguém.
Caso contrário, serão severamente punidos.
Vocês entenderam?!
- Sim.
O que está acontecendo?
Se alguém ficar sabendo
que vim encontrar você esta noite.
Fique tranquilo e faça
o que tem que fazer.
O pessoal do Departamento
de Investigação Imperial
não vai impedir você.
Agora que o Príncipe Ding perdeu o poder,
há uma grande movimentação
tanto dentro quanto fora da corte.
É justamente o momento
de uma grande mudança.
Não deixe essa oportunidade passar.
A técnica de leveza dele
é simplesmente inacreditável.
Não precisa se preocupar.
Eu sei quem ele é.
Eu vou cuidar disso.
[Pavilhão Juxing]
Sr. Qingyang.
Peça às garotas
para encontrarem uma pessoa.
Sr. Qingyang, pode dar as ordens.
Um homem de meia-idade,
com rosto quadrado e olhos pequenos.
Na verdade, ele não é tão velho assim,
mas, por não cuidar da aparência,
parece mais velho.
Ele é muito bom em artes marciais.
Quero saber todos
os movimentos dele depois
que entrou na Cidade Tianhuang.
Sim.
Elas investigaram
todos os artistas marciais
que entraram e saíram
da Cidade Tianhuang.
Realmente são poucos os mestres
que correspondem às características
que o senhor descreveu,
com rosto quadrado,
olhos pequenos e aparência de velho,
embora na verdade sejam
homens de meia-idade.
Embora a maioria deles
não tenha residência fixa,
todos têm algum nome
no mundo das artes marciais.
Só que há um deles cuja identidade
é misteriosa e cuja origem é desconhecida.
Mas, ele está hospedado
no mesmo lugar há vários dias.
Onde?
No Pavilhão Lanyue.
[Pavilhão Lanyue]
Senhores,
antes de entrar para o serviço público,
o ex-Ministro do Ministério das Obras,
Sr. Tang Yiming,
era considerado o maior
mestre artesão do mundo.
Ele dominava a arte das
engenhocas e mecanismos,
além da arquitetura de jardins.
Era conhecido como o Lu Ban
dos tempos modernos.
Depois de deixar o cargo,
passou cinco anos se
dedicando à criação dos projetos.
Junto com seu filho, Tang Wei,
levou seis anos
[Pavilhão Lanyue]
para construir a Torre Lanyue,
a torre mais alta de todo o Reino Shi.
Fazendo as contas,
[Pavilhão Lanyue]
o Pavilhão Lanyue já
foi construído há dez anos.
Do topo, é possível contemplar toda
a paisagem da Cidade Tianhuang.
Dizem
que até é possível enxergar
o palácio imperial claramente.
Antes do início da
construção do Pavilhão Lanyue,
um censor chegou a denunciar
que construir uma torre mais
alta que o palácio imperial
seria uma grande falta de respeito.
Isso.
Pois é.
Como um prédio poderia ser
mais alto que o palácio imperial?
Mas Sua Majestade,
que é um imperador sábio,
[Pavilhão Lanyue]
não se importou.
Ele ainda escreveu
uma frase de próprio punho.
Que frase?
Isso mesmo, conte para nós.
Se soberano e súditos se dão bem,
qual seria o problema?
O que isso significa?
- E depois?
- Pois é. E depois?
Continue contando.
Conte, conte.
Para saber o que aconteceu depois,
aguardem o próximo capítulo.
[Pavilhão Lanyue]
Zhenzhu.
Li Si,
o que você está fazendo aqui?
Todo ano, quando chega o outono,
a festa das lanternas
[Pavilhão Lanyue]
no Pavilhão Lanyue é sempre
a mais movimentada.
Como eu poderia ficar de fora?
Vou te ajudar.
[Pavilhão Lanyue]
O que você
desejou agora há pouco?
Que o Reino Shi
tenha paz e prosperidade.
É um bom desejo.
Já que estamos aqui,
que tal darmos
uma volta pelo Pavilhão Lanyue?
Que tal?
Vamos.
[Pavilhão Lanyue]
Afinal, o Pavilhão Lanyue
foi construído há dez anos.
É formal demais
e muito sem graça.
Por isso, o movimento de visitantes
não é tão grande
quanto no Pavilhão Juxing.
Você já ouviu
uma história curiosa?
O dono do Pavilhão Lanyue
se chama Tang Wei
e tem uma origem nada comum.
O pai dele
era o ex-Ministro do Ministério das Obras.
Há muitos anos, ele deixou o cargo
para se dedicar ao cultivo espiritual.
Dizem que recebeu uma iluminação
e ascendeu aos céus,
tornando-se um imortal.
Um dos criados dele
viu com os próprios olhos
um pássaro mecânico de
madeira voar em direção aos céus,
carregando o corpo do Sr. Tang
nas costas e rodeado por um arco-íris.
O caso chegou aos ouvidos de Sua Majestade
e da Líder.
Infelizmente, depois de
vários dias de buscas,
o Departamento de Investigação Imperial
não encontrou nem o corpo do Sr. Tang,
nem os restos
do pássaro mecânico de madeira.
Pássaro mecânico de madeira?
Será que esse Sr. Tang
era a reencarnação de Lu Ban?
Eu nunca acreditei
em histórias de fantasmas e deuses.
Sr. Qingyang,
o senhor tem razão.
O Sr. Tang realmente se tornou um imortal.
Quem é você?
[Qin Dayuan, mordomo da Mansão Tang]
Sou Qin Dayuan, mordomo da Mansão Tang.
O senhor me conhece?
O Sr. Wei pediu que
eu ficasse aqui esperando
pelo senhor há algum tempo.
Por favor, venha comigo.
Mordomo Qin,
como o Sr. Wei sabia
que eu viria visitá-lo?
O Sr. Wei previu
que o senhor viria
no dia do aniversário dele.
Todos esses anos,
as previsões do Sr. Wei nunca falharam.
Eu não acredito em fantasmas e deuses,
muito menos em adivinhações.
O Sr. Qingyang, por ser
[漱月居]
um homem de confiança
do Príncipe Herdeiro,
se atreve a difamar os imortais.
Quando eu ainda servia
ao Príncipe Herdeiro,
ele nem sequer tinha nascido.
Um homem comum como ele, que
não tem nenhuma ligação com os imortais,
por que você dá atenção a ele?
Seria melhor beber o elixir sob as árvores
e se retirar para as montanhas.
Não, não, não.
[Pavilhão Shuyue]
Mesmo que eu fuja para
as montanhas profundas,
não posso me afastar
completamente do mundo.
Então, por que não partir e depois voltar?
Quem são os dois?
Eles
são amigos do Sr. Wei.
Não precisa se preocupar com eles.
Não tem problema.
[Pavilhão Shuyue]
O Sr. Wei está esperando
pelo senhor no sétimo andar.
Por aqui, por favor.
Obrigado.
[Sexto Andar]
O senhor é o Sr. Tang Wei?
Hoje é o seu aniversário.
Vim às pressas
e não trouxe nenhum presente.
O dia que chega já é o dia que parte.
O que há para comemorar na chegada
e o que há para lamentar na partida?
Sem tristeza nem alegria,
para que preparar um presente?
Falei sem pensar.
Perdoe-me.
Eu não tenho sabedoria suficiente.
Mas,
pelo que o senhor está dizendo,
seu aniversário está prestes
a se tornar seu dia de falecimento.
Alguns dias atrás,
meu pai me visitou em
sonho no Reino Celestial.
Ele disse:
"O dia que chega já é o dia que parte".
Ele previu que eu
iria para o Reino Celestial
no dia do meu aniversário.
Sr. Wei,
está quase dando meia-noite.
Mas vejo que o senhor
ainda está aqui.
[Tang Wei]
Que bela lua, que noite agradável.
Sr. Qingyang, quer apreciá-la comigo?
Se for mesmo como o senhor disse
e está prestes a partir,
então deveria passar esse
momento com seus familiares.
Eu não sou parente seu,
então parece um pouco inadequado.
Tanto você quanto eu
somos pessoas que não conseguem
enxergar o próprio passado.
Por isso digo
que somos pessoas que
estavam destinadas a se encontrar.
O que quer dizer com não conseguir
enxergar o próprio passado?
Se nem conseguimos enxergá-lo,
como podemos explicá-lo?
Mas vamos ao que interessa.
O Mordomo Qin disse
que o senhor estava me
esperando aqui há muito tempo.
Sr. Wei,
o que você quer?
Tenho algo para lhe dar.
Não aceito nada sem merecer.
E se eu disser que isso
tem relação justamente com Liluo?
Você encontrou o Sr. Wei?
Sobre o que vocês conversaram?
Por que demoraram tanto?
[Pavilhão Lanyue]
Este Pavilhão Lanyue
tem ligação com Liluo.
Por que você diz isso?
Foi o Sr. Wei quem me deu isto.
Ele disse
que isso tinha relação com Liluo.
Por enquanto, eu também não sei
exatamente o que é
nem qual
foi a intenção
do Sr. Wei ao
me dar isso.
[Pavilhão Lanyue]
Deu ruim! Deu ruim! Deu ruim!
Ele caiu lá de cima!
Sr. Wei.
Sr. Wei!
Sr. Wei, Sr. Wei.
[Caso da Ascensão ao Céu
do Pavilhão Lanyue]
[Pavilhão Lanyue]
Olhem todos com atenção.
Como está?
O crânio, o esterno e os ossos das pernas
estão fraturados em vários pontos.
A causa da morte foi
uma queda de um lugar alto.
Só não sabemos se
ele caiu por conta própria
ou se alguém o empurrou.
[Pavilhão Lanyue]
Dentro do quarto,
além das pegadas de Tang Wei,
Qin Dayuan e Li Si,
há também as pegadas
de uma quarta pessoa.
No que você está pensando?
Há três pessoas
que precisam ficar sob
vigilância imediatamente.
Qin Dayuan
e os dois clientes do
camarote do sexto andar.
[Pavilhão Lanyue]
Pessoal, afastem-se!
Afastem-se todos!
Para trás!
Todo mundo para trás!
Para trás! Isso.
Tá.
Para trás.
A distância ainda é um pouco grande.
A distância é um pouco grande!
Veja,
se ele tivesse sido empurrado,
o ponto onde caiu ficaria
mais distante do que se ele tivesse
pulado sozinho.
Não fui eu que o empurrei.
Para que a distância seja maior,
a vítima teria que ter resistido
com todas as forças,
obrigando o assassino
a usar muita força.
Está bem, esperem aí!
Dê para mim.
Afastem-se um pouco!
Da última vez, ela caiu de rosto no chão.
Desta vez, de costas.
Sim.
Por mais determinada que seja a pessoa
a tirar a própria vida,
quem comete suicídio
normalmente olha para o chão,
então geralmente cai de rosto para baixo.
Mas, se for empurrada,
a parte do corpo que toca
o chão pode ser qualquer uma.
Além disso,
quem comete suicídio geralmente
está com a expressão tranquila.
Mas, se for empurrado
durante uma luta,
seu rosto ficará contorcido.
Li Si disse
que Tang Wei já havia previsto
que morreria hoje.
Então,
talvez ele nem tenha
resistido com todas as forças.
Zhenzhu, cuidado!
Essa grade está com problema.
Não dá para se apoiar nela.
Sendo assim,
se o Sr. Wei não soubesse
que a grade estava com problema
e se apoiasse nela como sempre
para admirar a lua,
ele cairia sozinho sem
que ninguém precisasse empurrá-lo.
Não é à toa que, pela situação do corpo,
não dá para saber se ele foi empurrado
ou se caiu sozinho.
Será que essa grade
está velha e sem manutenção
ou...
Foi alguém que fez isso.
Está claro
que este encaixe
foi retirado de propósito.
Não caiu
por causa do tempo.
O Pavilhão Lanyue passa
por inspeções regularmente.
Se tivessem encontrado
uma falha tão grave,
jamais teriam deixado assim.
Parece que Qin Dayuan
é o responsável pelas inspeções.
Precisamos investigá-lo.
Senhores,
o Investigador Li já levou Qin Dayuan
para o Departamento
de Investigação Imperial.
Os dois clientes que estavam
no sexto andar antes do ocorrido,
o Sr. Huang Gang
e o Sr. Jiang Zeshui,
também já foram levados
pelo Investigador Li.
Li Si agiu muito rápido.
Há mais alguém no sexto andar
que podemos levar de
volta para interrogatório?
Não, Yan.
Nós dois
já confirmamos.
O sexto andar foi reservado
pelos dois senhores esta noite
e ninguém mais subiu até lá.
Para subir ou descer do Pavilhão Lanyue,
é preciso usar as escadas.
Para chegar ao sétimo andar,
é preciso passar pelas escadas.
Então,
se houver um suspeito,
é mais provável que sejam esses dois.
O Sr. Qingyang já
me interrogou ontem à noite.
O Pavilhão Lanyue passa
por manutenção regularmente.
Eu mesmo supervisiono os reparos.
Portanto, é impossível que houvesse
algum problema com a segurança da grade.
E se o problema fosse você?
Naquela época, eu era apenas um criado
de baixo escalão na Mansão Tang
e sofria todo tipo de humilhação.
Foram o Sr. Tang e o Sr. Wei
que sempre me protegeram
e ainda me promoveram a mordomo.
Eu certamente retribuirei essa bondade.
Não me importo de morrer.
Só peço que encontrem o assassino
e vinguem o Sr. Wei.
Mordomo Qin, levante-se.
O pulso dele mostra
palpitações causadas pela raiva,
não pelo nervosismo.
Ele não está mentindo.
Já que Li Si o interrogou,
então não deve haver problema.
Agora, tudo depende
daqueles dois do sexto andar.
Quando o atual Príncipe Herdeiro
era criança, sofreu uma doença grave
e seu organismo não
suportava tônicos fortes.
Foi o Sr. Huang
que o ajudou
a resistir com
[Ex-chefe da Cozinha Imperial, Huang Gang]
uma tigela de mingau nutritivo.
O Sr. Huang já serviu
a dois imperadores
e a um Príncipe Herdeiro.
Mesmo que Xuanyuan Shan viesse,
não teria coragem de interrogá-lo.
Vocês acham que estão
à altura de interrogá-lo?
O Sr. Jiang controlou
as águas inúmeras vezes
e é conhecido como a reencarnação de Dayu.
Quando Sua Majestade
ainda não havia subido ao trono,
[Ex-inspetor de obras fluviais,
Jiang Zeshui]
foi com a ajuda do Sr. Jiang
que ele construiu os diques
ao longo das duas margens do Rio Amarelo,
salvando inúmeras vidas.
Vocês são ousados demais
para interrogá-lo.
Chamem Xuanyuan Shan
imediatamente
e façam com que ela peça
desculpas pessoalmente ao Sr. Jiang.
Saiam daqui!
Sr. Huang!
Levem-nos embora!
- Senhor!
O Departamento de Investigação
Imperial está diretamente
subordinado à autoridade imperial.
Não importa qual seja a posição deles.
Já mandei
aqueles dois criados embora.
Senhores, se vocês não disserem nada,
posso perfeitamente usar
a força para interrogá-los.
As consequências serão
de minha inteira responsabilidade.
Vocês são surdos?
Não estão ouvindo o que estou dizendo?
Yan!
Yan,
eu realmente admiro
seu senso de justiça.
Mas, mesmo que você não tenha medo,
olhe para
a idade dos dois.
Mesmo sem usar a força,
se eles passarem alguns dias na prisão,
podem
morrer a qualquer momento.
Você está dizendo
que não só não podemos interrogá-los,
como também temos
que tratá-los com respeito?
Não precisamos complicar
as coisas desse jeito.
Soltem o Sr. Jiang e o Sr. Huang!
Com que direito
prenderam o Sr. Jiang e o Sr. Huang?
Que provas vocês têm?
Acho que eles
não vão ficar muito tempo no
Departamento de Investigação Imperial.
Soltem o Sr. Jiang!
[Departamento de Investigação Imperial]
Com que direito
prenderam o Sr. Jiang e o Sr. Huang?
Que provas vocês têm?
[Departamento de Investigação Imperial]
Soltem os dois agora!
Vou contar até três.
Se vocês não forem embora,
vão ser presos nas celas dos fundos do
Departamento de Investigação Imperial.
Meng Rui, pare de ameaçá-los!
Pois é!
Isso!
Um...
Não tenham medo.
O Sr. Jiang e o Sr. Huang
sempre foram muito bons conosco.
- Hoje, mesmo que tenhamos
que arriscar nossas vidas,
- Isso mesmo!
Dois!
vamos tirá-los de lá!
Soltem o Sr. Jiang e o Sr. Huang!
Sr. Meng!
Sr. Meng, pare!
[Departamento de Investigação Imperial]
Investigador Fantasma, pare com isso.
Não machuquem o Sr. Huang
nem o Sr. Jiang.
Vocês vieram aqui
em nome de Sua Majestade
e do Príncipe Herdeiro
para pedir a libertação deles?
Sra. Xuanyuan,
se Sua Majestade emitir um decreto,
eu certamente os libertarei.
Isso...
Sra. Xuanyuan,
como Sua Majestade poderia
emitir um decreto explícito
para interferir nas investigações do
Departamento de Investigação Imperial?
Sua Majestade é sábio.
Você...
A senhora deveria saber
o que ele está pensando.
Por que está fingindo não entender?
Os dois já estão muito velhos
e não podem suportar torturas.
O Departamento de Investigação
Imperial certamente vai tratá-los bem.
Sra. Xuanyuan, quer dizer
que o Departamento de Investigação
Imperial não vai libertá-los?
Se eu os libertasse
por causa da posição que ocupam,
não só o Departamento de Investigação
Imperial perderia a dignidade,
como Sua Majestade também
perderia a autoridade.
Ele não emitiu um decreto
justamente por esse motivo.
Vocês também devem saber disso.
Eu sei...
Faz sentido. Vamos embora primeiro.
Vão com cuidado.
Podem ir todos. Está tudo bem agora.
Como foi o interrogatório
[Esteio do Reino]
feito por Li Si e Yan Cheng?
Muito estranho.
Eles não se defendem
nem demonstram nervosismo.
Parece até que estão felizes
com alguma coisa.
Além disso, segundo
os funcionários do Pavilhão Lanyue,
ontem à noite eles reservaram
o camarote do sexto andar.
Não chamaram nenhuma
mulher para acompanhá-los,
nem convidaram amigos.
Em vez disso,
pareciam estar tramando alguma coisa.
Então,
precisamos fazê-los falar.
Já que não podemos usar tortura,
como vamos interrogá-los?
Líder, qual é a sua ordem?
Zhenzhu,
o interrogatório
deles ficará por sua conta.
Passei oitenta anos preso ao mundo mortal,
mas meu coração já se tornou imortal.
Saio pela porta com um sorriso,
livre de qualquer preocupação,
com as nuvens sobre
o Lago Oeste e a lua no céu.
Porcos e cordeiros se sentam no banco,
enquanto os parentes
são cozidos na panela.
A filha come a carne da mãe,
o filho bate o couro do pai
como um tambor.
Todos os parentes vêm dar os parabéns,
mas, para mim, isso é apenas sofrimento.
Senhores,
eu sou Bai Zhenzhu.
Quando era criança,
já vi os senhores em minha casa.
Então, você é a filha de Bai Qi.
Realmente tem uma presença extraordinária.
Já que você também
é uma pessoa do mesmo caminho,
contaremos tudo o que sabemos.
Há muito tempo ouço dizer
que as previsões do Sr. Wei nunca falham.
Eu o admiro muito.
Senhores,
quero saber se o Sr. Wei
realmente previu a própria morte
com antecedência?
Antes de morrer,
ele nos disse
que seríamos presos,
mas que não haveria maiores problemas.
[Sr. Huang, com respeito, Tang Wei]
Quando a grande partida se aproxima,
ora há alegria, ora há tristeza.
Na escuridão da prisão,
há segurança e também perigo.
Tang Wei,
outono do trigésimo sétimo ano de Hongyun.
[Quando a grande partida se aproxima,
ora há alegria, ora há tristeza.
Na escuridão da prisão,
há segurança e também perigo.]
Sendo assim,
o Sr. Wei já havia previsto
que vocês seriam trazidos
ao Departamento de Investigação Imperial.
Será que esse Tang Wei
realmente conseguia prever o futuro?
[Pavilhão Lanyue]
Obrigado, Mordomo Qin.
Conforme a sua ordem,
o camarote do Sr. Huang e do Sr. Jiang
está exatamente como estava.
Segundo o que os funcionários
disseram anteriormente,
durante todo esse tempo
só havia dois clientes
no sexto andar, Huang Gang e Jiang Zeshui.
Mas por que havia
quatro jogos de talheres?
Isso é assunto deles.
Criados como
nós não temos como saber.
Mordomo Qin,
quero fazer uma pergunta.
Havia um homem de meia-idade,
de rosto quadrado e olhos pequenos,
muito habilidoso nas artes marciais.
Ele ficou hospedado no Pavilhão Lanyue
por vários dias.
Você se lembra dele?
Há tanta gente entrando e saindo
do Pavilhão Lanyue todos os dias
que realmente não consigo me lembrar.
Afinal, o que este objeto
tem a ver com Liluo?
[Pavilhão Lanyue]
Aquelas pegadas...
Não.
[Pavilhão Lanyue]
O Pavilhão Lanyue
tem tantos tapetes.
Como seria possível deixar
pegadas tão nítidas desde
o primeiro até o sétimo andar?
É verdade.
Por mais sujos que estejam os sapatos,
eles seriam limpos
ao passar pelos tapetes.
Aquela pegada foi deixada de propósito.
Para deixar uma pegada daquele jeito,
seria preciso pisar com força,
como eu fiz agora.
Se o assassino
quisesse atacar a vítima pelas costas,
como poderia andar desse jeito?
Então,
Tang Wei realmente cometeu suicídio.
Ele deixou aquela pegada
justamente para criar a impressão
de que havia alguém atrás dele.
Mas por que Tang Wei
cometeria suicídio?
Senhores!
Encontramos
esta carta de despedida
[Carta de despedida]
deixada por Tang Wei
no livro-caixa do Pavilhão Lanyue.
Quando vocês a encontraram?
Cerca de uma hora atrás,
por volta de uma da tarde.
Acabamos de descobrir
que Tang Wei cometeu suicídio,
e vocês encontraram a carta de despedida
dele tão rápido assim?
Quando escrevi esta carta,
ainda estava vivo.
Quando você estiver lendo esta carta,
eu já serei um fantasma no inferno.
A carta de Tang Wei é escrita
de maneira despreocupada,
mas, ao mesmo tempo,
revela algo estranho.
Estranho?
Os pais de Tang Wei morreram,
ele não tem esposa nem filhos.
Está se dedicando ao cultivo espiritual
e não tem amigos próximos.
Então, para quem ele escreveu
esta carta de despedida?
E quem
[Tang Wei]
é essa pessoa a que ele se refere?
Como está?
Pela caligrafia,
a escrita do Sr. Wei
é ágil e fluida,
com traços finos e vigorosos.
Mesmo sendo muito fina,
a escrita não perde sua força.
Dá para ver que sua caligrafia
é elegante e refinada.
Pare com isso.
Você só precisa dizer
se esta é ou não a caligrafia dele.
A carta de despedida foi
realmente escrita pelo Sr. Wei.
Pode ir.
Sendo assim,
é bem possível que o Sr. Wei
tenha cometido suicídio.
Não é à toa que ele conseguiu prever
que o Sr. Huang e o Sr. Jiang
seriam presos.
Ele encenou tudo
e pulou do Pavilhão Lanyue.
Com certeza, ele conseguiu prever
que Huang e Jiang seriam levados
pelo nosso Departamento
de Investigação Imperial.
Parece
que precisamos
contar isso a Qin Dayuan.